---
pubDatetime: 2026-11-21 12:46:06
title: "Плотник, обманувший богача"
featured: false
draft: false
description: "В отместку богачам, которые часто издевались над ним, был нанят плотник Нима, который врезался в его ворота. Богатые жадничали и постоянно требовали заменить готовые изделия на более мелкие. Затем плотники разобрали дверь в окно, окно — в крышку кастрюли, а крышку кастрюли — в крышку для кастрюли. В конце концов, остался только один табакерный колпачок, и богатым оставалось есть свои фрукты."
---




 Плотник Нима стоит через дверь от богача. Богатые часто издевались над плотниками. Однажды плотник тихо выбил дверь дома богача в отместку. Богачи не видели, кто их разбил; им пришлось попросить плотника переделать ворота. Плотник сказал: «Чтобы сделать большую дверь, нужна хорошая древесина». Богач достал кучу дерева, которого хватило на изготовление двери.
Состоятельные люди весь день проводят дома, ведя счета. Вошёл плотник и спросил: «Дверь готова, что мне ещё нужно сделать?» Богач подумал, что у него остались дрова, и сказал: «Сделай окно». Плотник убрал только что выбитую дверь, сделал окно и спросил богача, что ему еще нужно сделать. Богач подумал, что осталось немного дров, и сказал: «Сделай еще одну крышку для кастрюли». Плотник убрал окно и сделал крышку для кастрюли. Я также спросил богатых, чем еще они хотят заняться. Богач сказал: «Сделай еще одну крышку для кастрюли». Плотник снял крышку и сделал крышку для кастрюли. Наконец, богач спросил, на что хватит оставшихся дров. Плотник сказал: «Можно сделать чехол для табака». Он разобрал крышку кастрюли и сделал небольшую табакерную шапочку.
Однажды, когда солнце уже зашло, плотник закрыл табакерную бутылку и сказал богатым: «Мы израсходовали все дрова. Мы хорошие соседи, поэтому мне больше не нужны деньги». Богач усмехнулся и сказал: «Я подумаю о том, чтобы в будущем выплатить тебе зарплату. Ты очень хороший плотник, не потратил впустую ни куска дерева. А теперь передай моей домработнице все двери, окна, крышки от кастрюль, крышки для кастрюль и табакерки». Казалось, что плотник очень удивлен. «Учитель, что вы сказали, я сделал дверь из этого дерева и спросил вас, чем еще вы хотите заняться. Вы сказали сделать окно, но мне больше дров не дали. Мне пришлось снять дверь как окно, затем снять окно как крышку кастрюли; снять крышку кастрюли как крышку кастрюли как крышку кастрюли; снять крышку кастрюли как табакерную крышку. Послушайте, табакерная крышка здесь». После разговора плотник передал маленькую табакерку богачу.   

